Ми знаходимо в житті лише те, що самі вкладаємо в нього.
Ральф Уолдо Емерсон
Не бійтеся життя. Повірте, що життя варте того, щоб його прожити, - і ваша віра допоможе вам втілити це твердження в реальність.
Вільям Джемс
У цьому світі можливо майже все, але тільки не все одночасно. Прагнучи до одного, доведеться відмовитися від іншого.
Дмитро Леонтьєв
Люди завжди роблять те, що вони вибирають, але не завжди вибирають те, що вони хочуть.
Дмитро Леонтьєв
Мета - це шлях у часі.
Карл Ясперс
Ніяка мета не настільки висока, щоб виправдовувала негідні засоби для її досягнення.
Альберт Ейнштейн
Хто хоче зрушити світ, нехай зрушить себе!
Сократ
Найбільший банкрут у цьому світі людина, котра втратила свій життєвий ентузіазм.
Метью Арнолд
У кожної людини є бажання, які вона не повідомляє іншим, і бажання, в яких вона не зізнається навіть собі самому.
Зигмунд Фрейд
Чим бездоганніша  людина зовні, тим більше демонів у неї всередині.
Зигмунд Фрейд
Ревнощі характерні для відносин, в яких людина шукає швидше влади, ніж кохання.
Ролло Мей
Психолог – це не той, хто знає відповіді на питання, а той, хто знає, як їх шукати.
Дмитро Леонтьєв
Те, що в тебе виходить найкраще, і є твоє покликання.
Арнольд Бейссер
Одна з причин існування психотерапії в тому, що сповідаючись незнайомій людині, відкриваєш свободу бути самим собою. Завдяки тому, що ризикнув показати себе комусь, стає легше показати себе самому собі.
Карл Вітакер
Невроз – це нездатність переносити невизначеність.
Зигмунд Фрейд
Цікавий парадокс полягає в тому, що, коли я сприймаю самого себе таким, який я є, я набуваю можливість змінитися.
Карл Роджерс
Мрія про шлюб, який «укладається на небесах», абсолютно нереальна; над будь-якими стійкими відносинами між чоловіком і жінкою потрібно постійно працювати, будувати і перебудовувати, постійно оновлюючи їх за рахунок взаємного особистісного розвитку.
Карл Роджерс
Доля людини визначається тим, що відбувається в її голові, коли вона  вступає в протиріччя з зовнішнім світом.
Ерік Берн
Ми повинні вивчити, які риси або якості навколишніх викликають у нас невдоволення або заздрість, і визнати наявність цих якостей у себе. Так ми зможемо перестати заздрити іншим і злитися на них за те, чого не зробили самі.
Джеймс Холліс
Кожна грубість починається зі слабкості.
Сенека
Збудуй самого себе, а поті впливай на душі тих, що у тебе є.
В. фон Гумбольт
Хоч якою темною була би ніч, неодмінно настане ранок.
Нізамі
Для того, щоб прийти до справжнього знання, треба спочатку відчути сумніви.
Арістотель
Терпіння – це дерево, корені якого – гіркі, а плоди – дуже солодкі.
Перське прислів′я
Любов – така ж опора душі, як ноги для тіла.
К. фон Сієна
Якщо б усі батьки були гарно виховані, народжувались би тільки гарно виховані діти.
Гете
Коли я говорю мовами людськими й ангольськими, та любові не маю, то став я, як мідь та дзвінка або бубон гудячий!
Новий Заповіт
Щастя – це коли вранці хочеться  йти на роботу, а ввечері – додому.
Народна мудрість
Любов до батьків – основа всіх чеснот.
Цицерон
Нам ніщо так не хочеться змінити, як звички інших.
Марк Твен
Щастя – це коли у тебе є велика, міцна, турботлива, улюблена сім′я в іншому місті.
Джон Берне
Родина – це група людей, яких єднають кровні зв′язки та сварять грошові питання.
Етьєн Рей
Ніщо так не роз′єднує людей, як спільне помешкання.
Збігнев Холодок
Щасливий той, хто має родину, і має де поскаржитись на неї.
Жюль Ренар
З усіх родичів моєї дружини мені найбільше подобаюсь я сам.
Джо Кук
Шлюб – це тісне плавання в одній каюті.
Айріс Мердок
